---
comments: true
date: 2008-01-21 23:27:41
layout: post
slug: history-of-network-in-jlu
title: 吉林大学校园网的那些事
wordpress_id: 280
categories:
- gfrog-say[青蛙的杂烩]
---

今天倒腾自己的blog，发现还有这么一篇没写完的东东扔在那里。这篇东西应该是青蛙大四的时候写下的，但是只写到第三部分，而且里面有些说法应该是不对的。今天给它补充完整。希望看到的同学多给青蛙挑挑错，在这篇文章的基础上整理出一个吉大网络近代史。 好了，下面是正文。 嗯,现在吉大的校园网全面抽风中,校内的服务基本上是崩溃了.趁这个时间说说我所经历的校园网吧.

我计划将我所见到的吉大校园网划分为这么几个时代:



	
  1. 教育网的黄金时代

	
  2. 电信网时代

	
  3. BT时代

	
  4. 时常抽风时代


由于青蛙的时空观错乱,上面有些时代的划分可能有错误,期待有人能给我补上具体时间.

首先还是说一下吉大校园网的结构.

因为吉大有很多个校区,校区之间就用双路光纤互连,每个校区用7609作为核心,使用光纤向下连接各个区域的4006,然后4006再用光纤连接区域里面的各个楼,这就是所谓的光纤到楼了.然后各个楼的主交换机基本上都是3500系列,再向下连接就是用双绞线了,先是千兆线路连接到楼内各个机房,然后机房内交换机(大概一个机房5台左右)用级联的方式相连,这些机房内的交换机再向下就是用百兆线连接用户的电脑了.这个结构自从我上学开始,基本上没有变动,有的也是核心层的小变化.

（这个拓扑到后来自然是改了的，据说取消了4006这一层，路由全部到核心的7609上来做了。但是具体情况，青蛙就不知道了，还需要内部人士来确认。） **1.教育网的黄金时代**

这个时代,教育网应该是走在时代的前端,因为那个时候ADSL跟小区宽带远远没有现在普及,速度也跟现在差的很远,于是我竟然以能有这么好的教育网而骄傲.

那个时候还没有像现在这么多的p2p文件交换方式,多的也就是ftp或者http站点,校内有相当多的ftp联盟,视频,动画,游戏这些都有专门的联盟来作.于是就成天挂在某个ftp上下些电影啦,游戏啦.这些ftp大多都限速,每ip在100k上下.偶那时候还是忍受着一个8G的小硬盘,经常是下来某个东西,赶紧看完或者玩完,然后接着去下.后来这些ftp联盟大多都销声匿迹了,据我知道至今仅存了功夫茶联盟的G1还在孜孜不倦的为大家贡献着电影.

当时教育网东北到北京的出口ms还是2条155M线路,但是去公共网上下东西还是飞快的,还记得当时最原意做的事情就是去PCHOME测试连接速度,通常都能达到1M左右.一次去长春的某个站点下载一个游戏,将近2G的游戏,不到半个小时就下载回来.这个速度还是相当赞的.

后来,<strike>教育网内的学校多了,吉大的学生多了,入网电脑也多了,教育网东北出口的瓶颈就显现了出来,经常是打开一个公共网的网页要好半天.据说那时候东北的学校一直在跟教育网要出口带宽,结果先是加到4条155M,然后再是增加一条1G线路,但是都很快的被占满.就有了吉大校园网的下一个时代.</strike>趁半夜去NIC版查了一下,换电信网主要是于是由于cernet对吉大限速引起:


> 长春到沈阳仅有两条155M线路，其中多数带宽被吉林大学占用，从而引起了其它高校的不满，cernet开始对吉林大学限速，限定在180M，导致吉林大学出口带宽严重不足，引起师生的不满。


**2.电信时代**

那时候网络中心跟学校申请,拿出据说是1千万RMB,跟中国电信租用了1kMB的带宽.于是吉大校园网的黄金时代来临了.

网络中心在核心加了一个路由,去教育网的连接就走教育网,去公网的就从电信出口NAT转发,这样两面的速度都相当理想.应该是这个时代后期,教育网东北出口加到了2.5G.

由于有直接的公网出口,所以网络游戏开始大面积风行,学校附近的网吧开始萧条.

那时候中国电信刚刚进入东北市场,网络铺设还不完善,经常出现某某地方的光纤断掉的情况,也没有备份线路,就得换回教育网用一阵子.那时候拿感觉,真是爬行.

当然换了电信线路也不是所有人都高兴的.因为在出口有NAT,所以公网上有很多ftp站点都没法登录了.特别是那些在外面有自己空间的人,一年半载的没法ftp登录自己的空间.于是这些人就经常的去NIC版骂街.

再后来,网络中心发现中国电信没有按合同开足1G的带宽,而是做了限速.先限定在360M内,后提高至400M.于是网络中心不干了,停止了跟NIC的合作,全部换回了教育网.

**3.BT时代**

BT是哪年开始流行的我就不清楚了,应该是学校还用电信出口的时候就有了.BT在吉大开始流传开来都是5Q的功劳,一开始还没有人管BT,后来网络中心发现电信出口内大部分的流量都被bt占用了,于是开始想尽办法封堵BT.

再后来,学校内出现了几个BT站点.大家可以在校园网里用bt了.校园网的带宽还是足够的,于是bt开始在吉大广泛的流传开来.

最开始的应该就是微盟了，这个BT站是由微电脑爱好者联盟（记不大清楚了，似乎是这个名字）发起并维护的。开始的时候微盟相当火爆，再加上网络中心的官方支持，发展的十分迅速，至少周围的同学都知道由这么一个微盟。后来，微盟内部出现了问题（具体问题青蛙就不知道了），开始衰落。最后，终于关站了事。虽然后来有一段时间又开了一段时间，但是那时候吉大燕子盛行，最后也只是不了了之。

这个吉大燕子，只要是那段时间（这段时间估计会延续到现在）的吉大学生，几乎没有人不知道了。据说燕子最开始就是从微盟里面分出来的，由于有商业支持，所以发展的相当快。一开始，燕子就抱定了做商业站点的想法，一切向赚钱发展，页首页脚都是广告，外带中间插播。对于贫瘠的校园娱乐生活，燕子的贡献是非常大的。青蛙周围的同学，每天自习回寝室，第一件事就是上燕子上看看。甚至，有些人毕业了，要找些视频或者游戏之类，还会去燕子。

**4.时常抽风时代**

（青蛙忘记当初为啥准备写这么一段，因为抽风是始终贯穿吉大校园网历史的，所以这个时代有起点，但是不会有终点。） **5.补充
**
青蛙毕竟离开学校久了，而且大四其间，电脑运回家，没有继续体验吉大网络的机会。按照吉大网络迅猛的发展速度，这其间又产生了不少的时代。所以，青蛙希望各位同学能帮青蛙补充上这段空白 :D 。
