---
comments: true
date: 2011-12-20 21:44:38
layout: post
slug: 2011-riding-summary-route
title: 2011骑行总结
wordpress_id: 1992
categories:
- gfrog-ride[骑行笔记]
---

这个总结分三部分，  


  * 上半年
  * 下半年
  * 明年上半年展望

上半年：

  


搬家到了上地，坐公交/地铁去公司都非常不方便，于是一狠心一跺脚，去DKN 699收了一辆RR5.0回来通勤。这算是青蛙到正式开始骑车之旅了。住的地方离公司有8公里左右的距离，骑车其实刚好不太远，开始的阶段一直需要40分钟左右。除了每天骑车，回家之后还要把车子扛上楼，是个额外的锻炼，XD

  


正式开始骑车是跟Center叔一起爬十三陵水库，具体的体会已经不记得了，记得的只剩下在十三陵水库边上望着蓝蓝的水蓝蓝的天感觉一路踩车骑过来还是很值得的，另外还有回来的时候的龟速（我俩已经累到不行，15-16一路爬回城里）。

  


这次之后青蛙就彻底爱上了骑车，几乎周周出去，经历过戒台寺的挑战失败（爬到离戒台寺还有1km的时候爆胎，泪目）之后，转向线联系平地路线，跟团爬过怀柔水库、腐败游温榆河、二游、三游十三陵水库、黄花城等等。

  


当然装备也慢慢收着，头盔、手套、头巾、水壶架、副把，当然还有那只蝴蝶把。

  


换过蝴蝶把之后青蛙跟团疯狂过一次白河峡谷，那时刚好S2线开放，大家赶新鲜S2出台到延庆然后爬白河峡谷到汤河口，放坡放的好爽，在白河峡谷里看山水看的很爽，这条路线真的值得多走几次的，风景真的太爽了。这次本来计划1天的行程因为大家贪玩改成了2天，晚上大家在汤河口找地方住宿，然后第二天沿G111骑到怀柔北站出台火车回城。

  


  


最后这辆RR5.0杯具的被人偷走了，青蛙一直认为是那个蝴蝶把招了贼，因为一个50块的车把，把700块的车丢了，唉，亏惨了。

  
  


然后进入下半年，

  


没车的日子很痛苦，挤地铁挤公交，青蛙成功的被13号线的空调吹出了重感冒，养了大半个月才好。于是青蛙再一次忍不住诱惑，在一个桑拿天去DKN（为神马又是DKN，便宜呀。）收了一辆RR5.2，继续开始骑车。本来收到车的当天青蛙就计划去一次十三陵水库，结果被桑拿天彻底打败，走半小时就要往身上浇水降温的天气里骑车很可怕。

  


虽然有了RR5.2，但是青蛙不敢再骑大车通勤了，于是又收了一辆大行ht060，专门用作通勤和城里闲逛，这辆小折让青蛙对折叠车的看法彻底改观了，小巧轻便、速度不差，虽然稳定性不好，但是在公路上足够了。

  


  


病愈收车复出之后第二次出行（第一次，收车当天去十三陵，失败。），是跟师兄挑战解字石、大科庄、永宁、四海、黄花城绕圈的两日行程因为青蛙的体力不支彻底失败，两日行程压缩到了一日，青蛙推了解字石、推了大科庄，挨到延庆，S2出台回家。

  


回来之后对体力深表不满的青蛙开始在水木车版灌水，找队伍刷奥园。夏天的晚上刷奥园真的是种享受，凉凉的风夹着一股草香，每次去刷都很舒坦。外加认识了一批喜欢骑车的少年们，在奥园骑车聊天吹水，好不惬意。

  


然后青蛙继续挑战帝都附近的线路，驼岭隧道绕圈、二爬解字石（这次成功的爬上去了，lol）、黑山寨吃驴肉、禅房、这段时间是青蛙骑车骑的最开心的一段时间，因为上山可以摘到枣子吃，哈哈。

  


接着青蛙计划在天气转冷之前跑完几条经典路线，例如没爬上去的戒台寺、潭柘寺、潭王路、东大高、妙峰山。妙峰山的计划一直被打断，有2次水木党爬妙青蛙也没有赶上，给今年的骑行留下深深的遗憾哪。

  


戒台寺、潭柘寺、潭王路一条线在叶子落的差不多的时候挑战完毕，在这条路上围观到了结满柿子的柿子树，很奇怪为啥没人去收，都留在树上。这趟线加爬了一次东方红，虽然体力压力不大，但是已经明显感觉到骑车久了开始发冷，放坡不敢放的太快。冬天要来了。

  


接着青蛙跟师兄一起跑了一次S2-八达岭-火烧营-横岭城-镇边城-高-大-雁翅-门头沟，这条路线青蛙第一次突破的单日170km，结果就是骑在四环上已经开始打瞌睡了。不过这次完成高大之后，青蛙的年度高大东计划算是完成了（算上之前的东），XD

  


之后的骑行路线彻底被缩短了，因为冬天的大风和体力迅速消耗。夏天的时候骑车几小时没事，天冷了2小时就被饿惨了。 青蛙又爬了一次大觉寺防火道-凤凰岭，外加一次十三陵水库。

  


  


2012展望

  


明年天气转暖之后计划

  * 再把帝都周围的路线重新遍历一次
  * 争取一次完成三字
  * 争取爬一次长途，海南环岛？ 上海？杭州？山东半岛+辽东半岛？ 嗯，在策划中。
  


以上，流水一般，大概还会附加一个菜鸟装备总结？ 有时间整理吧。

  

