---
comments: true
date: 2011-09-03 23:05:48
layout: post
slug: riding-ming-tomb-reservior-0903
title: 十三陵水库笔记20110903
wordpress_id: 1828
categories:
- gfrog-ride[骑行笔记]
tags:
- riding
---

首先鼓掌庆祝青蛙同学完成3.5小时十三陵水库行程，这条路青蛙纠结了很久，终于在今天完成了，看来可以作为每周常规锻炼路线跑一下。出发之前预计的是6点钟出发，12点之前回来，实际测试效果看来每周可以保证7点出发，12点回来，4小时之内来回就可以。

恩，其实早上起床的时候还在纠结到底要不要去，结果一纠结就起晚了，出门的时候已经快七点半了，小区门口补水，买了4张饼，吃掉两张，装包里两张，预防没有实现目标，只好在路上解决午饭的最坏结果。然后又在小区门口那家修车店用气泵给车打饱气，气泵就是给力，刷的一下就打满了，换打气筒要吭哧吭哧打半天。其实打气的时候青蛙还在纠结要不要掉头向西去大觉寺算了，后来狠狠心，还是十三陵。

7点30多分青蛙正式出发，木有直接杀上八达岭高速，而是从上地东路向北，跟着感觉走，结果越走越没信心，担心这一头扎下去是个死胡同咋办。后来在某根立交桥的地方发现了北清路右转的路牌，这下总算放心了，至少在北清路上可以转到八高。上地东路向北会走上正在修的京包高速辅路，大概是因为这条路还没修好，很少有大车经过，都是一些小车和公交。但是因为路窄，骑起来也挺惊险的，而且路上的灰尘更大，有些地方干脆满地是土、坑坑洼洼，走起来远没有八高舒服。不过这条路最大的好处就是不堵车啦，可以避开万年堵车的回龙观段，这是最大的优势。

在近乎破土路的路上跑了半小时，终于走上了北清路，路宽了，但是并不好走，坑坑洼洼继续。这时候青蛙的腰又有些疼，感觉大概是因为护臂的原因导致的？ 停车摘掉护臂，腰部一上午确实再没疼过（这问题很怪，大概青蛙需要去医院检查下了。。）。 北清路向东不远就是辛庄桥，青蛙看到辛庄桥的时候终于松了口气，跟着感觉走还是走对了，哈哈。

辛庄桥左转，上八高辅路，看到路口有两个骑友貌似在等人，一早骑八高的人还挺多的，木有停留继续向北，八高路好了很多，挂2-7档开刷，路上需要注意靠站/离站的公交车，用不了多久就到沙河了（北清路里沙河本来就没多远了），减速过镇子当作休息，发现路边似乎多了家麦当当，新开的还是之前木有发现过？

出沙河之后继续2-7开刷，速度在28左右，但是踏频已经过100了，纠结了下这踏频是不是有点高，突然想到了青蛙的车是有3档牙盘的（囧，骑折叠骑惯了），于是换上3-7开刷，速度轻松保持在35左右，踏频80左右，刚过沙河大桥就追上一队车友，公路山地有男有女，不知道是去哪里的，lol。没有打招呼，慢慢超过后继续开奔。刷到6环的时候3-7的档位就维持不住了，速度迅速下降，只好换成2-7继续刷。

到水屯桥之后右转进白浮泉路，进入昌平城，青蛙立刻感觉到自己走错了路，这条路的自行车道上每隔一段就有一条沟，根本没法快速通过，只能慢慢蹭过去，不过正好，减速喝水当作休息，慢悠悠的在城里七拐八拐拐上水库路，看路口已经有回程的骑友了，来的真早啊。继续2-7档刷到十三陵水库坡下，2-4/5档爬坡。这段几十米的小坡爬上去，青蛙立刻感觉到浑身无力，勉强蹭到大坝上，扔车，喝水，喘气。没等喘匀气赶快看了下表，8：55分。

刚喘匀气，就看一队公路嗖嗖的从身边飞过，惊起一片路人的惊呼声。青蛙心里赞叹，脚下发软，继续喘气。不到2分钟，又一队公路飘过，但是这队的速度明显要比刚才那队慢得多，青蛙立刻起身上车，决定跟大队人马一起环湖，看了下码表，9点整。结果追起来就杯具了，人家在山地上一样嗖嗖的飞，青蛙只好不停的换档上坡，换档加速下坡，结果反倒越追落的越远。一直追到水库西边下坡，青蛙借着下坡狂蹬一阵，终于追上了这队QS。

跟骑了几百米，在骑上水库西边那条路上被QS队伍发现了，似乎不太喜欢我跟的太近，那好，俺保持安全距离，离着10米距离跟随。转上水库北路，开始爬坡路段，青蛙菜鸟本色显现，只能换大飞爬坡，看QS们直接摇车两下就冲上小坡了，这里开始被QS们越落越远，只能远远的看到前边队伍的影子。在水库北路的平路路段，青蛙又2-7冲刺了一次，勉强追住QS们，但是明显浑身无力，控车能力下降。

转向下坡路段，这时从后边插上来两辆汽车，被QS队伍堵住，结果形成了“QS-汽车-青蛙-汽车”这种杯具型的队形，青蛙完全不敢放坡，生怕撞上前面的骑车，不过QS队伍速度也很慢，没有拉开太多距离。放到坡底，这队QS似乎没有走水库北路，而是转向右堤路-朝凤北路，然后走水库路爬十三陵水库，爬水库大坝的坡青蛙继续杯具，好不容易蹭上去，但是再也跟不上QS队伍了，扔车，喘气，喝水，看表，9：30。半小时刷完水库，估计青蛙自己走的话用时可能要翻倍。

休息几分钟之后青蛙开始撤退，沿水库路回昌平，路遇一逆行的老外，刚想骂之，看老外身后还有一逆行的中国人，心想算了，国人都不给老外做好榜样。。。 回昌平之后再一次选错了路，沿府学路一直向西，一路堵车、红灯，马上到达八高的时候又鬼使神差的转上了西环路，继续红灯。在城里磨蹭了半小时之后，总算回到八高辅路，开始回程。看表，10：02

回程的时候完全没了来时候的体力，3-7保持不住，而且右腿膝盖开始有反应，换到2-7开始慢慢蹬，一路保持在26-28左右晃荡，减速喝水的次数明显变多。跑到沙河的时候开始频繁的脚麻，只能减速活动腿，然后强烈期盼着赶快跑完八高段。在回龙观桥右转进西二旗北路，速度完全维持不住了，只能20多点点的速度往回慢慢蹭。这时看表，还有不到20分钟11点整，青蛙给自己定下目标，一定要在11点之间到家，于是又拼命踩车，终于在11点的时候到家门口。

到家之后又累又饿，青蛙掏出早上的饼吃掉，发现早上带的4瓶水，共计2.2升，回到家之后只剩一口。看来预算的还满准，XD

秀数据：
trip dist: 78
trip time: 3：08：42
Avg speed： 24.80
Max speed：51.05
Avg cad： 73
