---
comments: true
date: 2011-08-31 23:18:18
layout: post
slug: riding-olympic-park-20110831
title: 折叠酱油党之奥园笔记20110831
wordpress_id: 1822
categories:
- gfrog-ride[骑行笔记]
tags:
- riding
---

青蛙既然决定了每周一三五刷奥园，那就一定要坚持！即使今天天气预报有雨，青蛙仍然带齐了装备，准备晚上奥园。
白天的时候在水木自行车版问了一下，似乎没有人一起（eyefashion大叔本来要来，但是因为其他事情耽误了），看来大家对下雨的预期都很高。

依旧是下班之后迅速吃饭闪人，有了上次五道口堵车的教训，今天青蛙老老实实的走四环，结果依旧杯具，平时基本畅通的四环辅路今天堵成了一锅粥。在学院桥之前的一段路上几辆公交车霸占了自行车道，咱老实下车推人行道吧，看你丫能爬上马路牙子来占道不！？ 过学院桥向北，一直到清华东路上车竟然都不多，为神马周一的时候堵成屎样，就是堵给我看得嘛？！

7点20多到达奥园，A点竟然没人，青蛙坐在路边休息的时候过来一个骑公路的大叔，第一次来奥园，问青蛙奥园的路线，于是青蛙话痨发作，一顿指点，似乎给大叔讲的很不耐烦，说了句“我先刷一圈看看”，转身就跑。青蛙想有个公路领骑拉拉速度肯定很爽啊，于是赶紧跳上车开追。到五环上桥之前追上大叔，然后保持30左右的速度一路跟住大叔，但是到了奥体东路爬过小坡之后，青蛙瞬间感觉蹬车无力，摇车无力，瞬间就没力气了，这种感觉真不好，又像是上周爬解字石的状态。公路大叔也跟不上了，眼看他慢慢飘走。骑了一会感觉体力又恢复了一些，可以保持住28+的速度，看大叔在前面的红绿灯那里减速等过路口（大叔一定是经常开车的，骑车跟开车一样稳当），慢慢加速追上，之后大叔在每个红绿灯都要减速等灯，真是好习惯，这样俺也能稳稳的跟住了，哈哈。转过奥体西路的路口，大叔开始加速摇车，结果刚蹬一下就出事情了，大叔的耳机线缠到了刹车和后轮上，后轮直接抱死，大叔没有及时解锁，0速摔车。青蛙赶快下车查看了一下，车没事情，但是大叔的左腿蹭破了，唉，上锁有危险哪。当然，最主要的原因还是骑车的时候不应该带耳机听歌，这个习惯非常不好，除了听不见车声，耳机线还容易夹到轮子里。。。

大叔休息了一下，慢慢骑回A点，这时候已经聚集了几个单刷的同学，几个人天南海北的唠了几句，互相参观了一下车子，公路大叔起身告辞，剩下的3个出发刷圈。一个骑平把公路的哥们，一启动就迅速飞走了，青蛙只能自己慢慢刷，单发果然要费力的多，一路上只能保持在25左右的速度。这一圈刷完闹得汗流夹背，连鞋里都感觉湿漉漉的。回到A点问了下平把公路同学，成绩大概是11分左右！真是强悍，难怪追不上。

又休息一会，平把公路同学起身告辞，过来两个770D同学（额，这怎么区分呢，A和B好啦）继续唠嗑，这时过来一对菜车夫妇，询问刷奥园的路线，看到青蛙的小折来了一句：“这车一定慢吧”，青蛙回答：”不比山地慢“（话真的不能乱说，青蛙马上就被山地车虐了）。然后青蛙和两位770D同学发车绕圈，青蛙跟在A同学身后刷到五环上桥，似乎A同学是想通过上坡甩开青蛙，但是没有成功，下坡之后青蛙继续尾随，依旧是过奥体东路的小缓坡之后青蛙就颓废了，有点跟不住A同学，但是似乎A同学体能也有下降（或者是没人追没压力了？哈哈），速度也降下来了。这时B同学追上，开始领骑，A同学尾随，青蛙最后。一直保持到科荟南路，这俩770D一路30+的速度飞奔，青蛙只感觉腿软脚软，慢慢被落下，考虑奥体西路那里还要有冲刺，也不敢提前发力开追，这种状态保持到奥体西路上，青蛙拼命加速追了一下，终于超过A同学并且在过A点路口之前追上了已经减速的B同学。唉，被山地齿胎拉成这样，真是丢人。

这时A点又有一位迪卡侬平把公路同学和一位P8大叔在休息，大家接着继续神侃，试车。 B同学竟然拿出了带来的西瓜给大家分享，真是太感谢了！ 虽然不知道怎么联系怎么称呼，下次碰到了一定请他喝可乐。西瓜吃完，神侃完毕，P8大叔说要继续刷圈，于是大家纷纷发车，青蛙带头巾带头盔晚了一步，发车的时候只能远远的看着他们的尾灯，尝试追上未遂，只能慢慢的25的速度刷了。走到奥体东路路口的时候速度已经降到了20左右，果断左转过五环回家，一路上也只能保持20左右的速度。真是颓废的结尾。

本日共刷圈3.5圈，大约22公里左右，连聊天共耗时1.5小时。 真是酱油党本色。
