---
comments: true
date: 2012-03-10 23:57:31
layout: post
slug: 2012-first-riding-shisanling-reservoir-changling
title: 2012新春第一骑：十三陵水库/长陵
wordpress_id: 2312
categories:
- gfrog-ride[骑行笔记]
---

话说本来计划上周就出去骑一圈的，但是看了下天气预报，4-5度的天气出去骑车压力仍然相当大。所以改在今天出洞。

又本来打算今天一个人单飞十三陵水库绕圈的，不过刚好水木自行车版枪兵oddguy把他组织十三陵的活动改到了今天，于是青蛙正好跟团出行。

周五的时候在版面上询问得知今天的活动其实只有三个人，俩公路（oddguy && glideBy）外加一个苦逼的山马党（这个自然就是青蛙我）。虽然感觉压力山大，但是还是硬着头皮上了（剧透：最后毫无悬念的被虐）。

早上9点50在上地南口等到了两位公路QS，简单休息然后出发。刚开始骑就已经隐隐约约的感觉到顶头风了，到了京包路上更加明显，北京的春天啊，真难熬。oddguy和glideBy在前面交换领骑，我就在后边捡便宜躲风头。因为顶风，大家走的都不是太快，25-30的样子刷到北清路。在北清路向右拐上八高，glideBy新车的兴奋劲上来了，顶风在前面呼呼的狂飙。路过六环的时候追上了一票骑友，呼呼拉拉好多人，队伍中间竟然很多mm（oddguy：下次出来要把手机号印到后背上）。之后又陆陆续续的遇到了骑车的小队伍，看来真是到骑车季节了，大家都出洞了。在昌平城外那个立交桥的坡上，青蛙明显感觉到自己今天要杯具，爬坡无力，还好坡不长，勉强跟上两QS进了昌平城。

从昌平城里穿城而过，赶奔十三陵水库，中间oddguy接到电话，得知另一队爬解字石的QS在长陵村里，所以我们改变绕水库然后回昌平吃饭的计划，沿水库南路奔向长陵。在十三陵水库坝顶看到了好大一队骑友聚集在那里休息，沿水库南路爬坡的时候也陆续遇到了或骑或推的骑友，又有很多mm（oddguy：喂，那个mm你头盔戴的太靠后了，往前戴），估计他们是一队人，据两位QS分析可能是某校车协之类的组织。水库南路的爬坡路上青蛙继续颓废，被俩QS远远落下。青蛙的骑车技术基本已经完全退化了，放坡拐弯的时候没掌握好，只顾着看码表，差点冲到路对面沟里，还好当时对面没车。。。

拐过水库南路，一路顶风爬坡，glideBy依旧领骑，青蛙在后边玩命的跟，终于在爬长陵前边那个坡的时候把膝盖抻到了，疼。于是在后面慢慢磨蹭，还好爬坡上来就是长陵，大家下车休息，等爬解字石的QS们放坡下来。在解字石的路口又遇到很多骑友，基本都是奔向解字石方向，看来今天顶风爬坡的大有人在。在路口等到某车店（唉，没记住）老板李伟，大家在路边晒太阳越晒越冷，于是决定去长陵村里找家饭店等其他人。从搓板路放坡下来，在村头那家X随意饭店（李伟：枪兵你选哪家？ oddguy：随意。），四个人点菜开吃外加侃大山。等其余五位爬解字石的QS过来之后，大家拼桌吃饭外加继续侃大山。吃饱喝足放水完毕，大家装备利落，返程。吃饭的时候李伟说这么大的风回程的时候匀速50不是梦啊，结果一出来就真应验了，一路没怎么蹬车，40+的速度放到G6上，甚至中间遇到爬坡都是35+的速度通过的，这也太爽了吧。

当然青蛙没爽多久就杯具了，刚刚进6环就已经保持不住踏频，眼瞅着公路QS们嗖嗖的飞走，没人领骑，踏频降的更厉害，于是接着被山地超（神哪，他骑齿胎竟然能跟上公路QS们），后来只剩青蛙跟另外一个骑光头山地的哥们，速度也降到28左右。接着青蛙被一辆大货车堵住，又眼瞅着这光头山地哥们飞走... 好吧，那就慢慢蹭吧，25-26的样子小心谨慎的在路上爬。爬过各种堵车的沙河，爬过路庄桥，心里想着总算离北清路的辛庄桥不远了，继续爬。爬到辛庄桥，前面飞走的众QS果然在那里等着，看青蛙到了，大家问好各自的路线继续上路，大队QS继续八高，青蛙跟glideBy右转上北清路转道京包路。

跟glideBy在北清路上慢慢往回爬，被glideBy各种忽悠上公路（纠结，其实我也很想公路啊。但是，还是攒钱搞四轮比较紧要）。另外glideBy讲解了一下怎么选择车架尺寸和他买现在这辆公路的过程，啧啧，遇到一辆适合自己的公路不容易呀。爬到上地南口，glideBy继续向南回清华，青蛙转头闪人回家，2012年第一骑结束。

总结：



	
  1. 蛰伏了一冬天，青蛙体能是彻底完蛋了，爬坡无力，于是现在很担心清明是不是能去威海了。


  2. 新换的公路飞轮相当舒适，体力足够的情况下能在高速的时候保证踏频。之前青蛙用山地飞轮，在公路上骑车，踏频波动很厉害，要么70左右，踩起来很费劲，要么就100多，踩的累死。换成公路飞之后在25-30左右的样子都能保证90-100的踏频。

	
  3. 后拨的问题依旧没解决，有些档位变不上去，只能一次变2档再退回来一档。郁闷，难道为了这飞轮再换一次Shimano的后拨？

	
  4. 路上的汽车实在太疯狂了，去的时候有几次差一点被突然从路口里冲出来的汽车撞到。回来的时候青蛙在G6上差一点撞上了一辆突然停在路边的汽车，最气人的是车上的人还有说有笑不当回事，真无语啊。G7上看到一辆货车突然一个急刹车，后胎都烧冒烟了，眼看着车都要翻倒的样子，很吓人。

	
  5. 回来之后嗓子疼的更加厉害了，看来明天要老实在家趴着养病了。




	
