---
comments: true
date: 2012-08-27 21:18:07
layout: post
slug: 2012-mid-year-summary
title: 2012年中总结之迟到篇
wordpress_id: 3176
categories:
- gfrog-say[青蛙的杂烩]
---

整理blog的时候发现了[去年写的年终总结和展望](https://gfrog.net/2011/12/2011-summary-and-2012-outlook/)，现在回头看看，基本目标完全没有实现。还有4个月，要努力奋斗才行！


> 其次，工作上似乎有条理了一些，但是自己仍然处于迷失状态。自己到底做点什么，以后怎么发展，仍然迷茫。虽然这是一件很不应该的事情，工作四年，仍然不知道自己的方向在哪里，真是loser。以至于年终曾经转去做kernel方向，但是担心自己的能力，又不了了之。


又工作了大半年，青蛙即将步入工作的第五个年头了，但是仍旧找不到自己的方向，不得不说这真是个悲哀。管理做不来，售前做不来，售后做不来，总之需要频繁跟人打交道的职业都做不来，未来该往哪走，还真是不明朗。


>  不过在现在的职位上已经有一些心得了，对于python，对于虚拟化，已经不像去年像一个文盲的状态了。如果再在这个方向上做下去，也是有许多有趣的事情可以做。不过一年中学到的技术知识似乎不多？现在想想，似乎编程技能并没有太多的提高，这是一个急需提升的地方。


青蛙在上半年尝试着开始读一点qemu-kvm的代码 ，勉强能看懂一些简单的patch，但是qemu-kvm整体的结构还是傻傻闹不清楚，如果想在这方面继续深入下去，还得持续地读代码。
Python方面，似乎2012以来没有太多的进展，代码量明显不如2011年多，质量似乎也变差了。年初制定的编码量计划根本没有达到，接下来四个月要在这方面努力才行。


> 十月份青蛙收了一部kindle4，之后的三个月里阅读量比之前的九个月加起来都多。kindle真的是值得拥有的好东西，赞美亚马逊。


Kindle4在2012年没有发挥它应有的作用，因为青蛙想看的基本书只有pdf格式，但是k4看pdf文档又相当不爽。目前青蛙正在研究pdf跟tiff格式，试图搞出一个工具可以自动裁掉pdf的白边。


> 另外青蛙自己写了一个小工具抓取小说并推送到kindle（好吧，kindle上看的小说也不少），写这个小东东的过程中会思考一下如何构建一个方便扩展又方便编码的结构，不过写完之后却发现跟工作上使用的 kvm-autotest 结构真的很像。由此，青蛙决定多读读其他的代码，目前正在抽时间读读vdsm，恩，争取2012第一季度可以读完。


Sync的工具目前处于基本停滞状态，2012年中只修复了几个小bug。由于dotcloud的app如果一段时间没有访问量，就会被自动关掉，所以目前计划9月份把它迁移到Openshift上去。可能再加一点新功能？ 不过目前没有需求呢，没有动力。


> 哦，最后，青蛙赶在年底公司培训经费作废之前报了一个CCIE培训班，争取明年上半年可以把CCIE认证考下来。（为什么又回去学网络了，青蛙也不知道，姑且算作上一段工作经历的一个总结性考试吧，毕竟做了三年网络，再系统的学习一遍当做知识储备。）


青蛙终于逼自己把CCIE的笔试考过了，使劲背题一周 ，发现越背不会的东西越多。心惊胆战的去考试，竟然还过了。XD 目前点到了12月份的lab考试位置，希望能来得及准备。

**_2012展望_ 及 ****2012年中总结**


> 

> 
> 
	
>   * 读完vdsm代码
> 
	
>   * 通过 CCIE认证
> 
	
>   * 增加跟autotest upstream的联系，多多在upstream冒泡
> 
	
>   * 经常回顾python的基本知识，python核心编程之类，多读几遍
> 
	
>   * 读一本关于linux内核的书，可以找尽量短点的，先学个皮毛
> 
	
>   * 完成那个给kindle推文章的小工具
> 
	
>   * 做/改一个irc bot，给内部irc，也可以自己在freenode上跑一个，方便自己。
> 







	
  * vdsm代码依旧一知半解，青蛙现在怀疑上半年自己到底做了什么，为什么什么都没看。

	
  * CCIE认证大概完成10%，笔试过了，lab努力中。

	
  * 2012年没少在upstream发patch，不过都是些不痛不痒的修改，真正想做点什么的时候才发现自己能力真的不足，于是一再推脱，以至于一事无成。

	
  * python核心编程只看了一点点，平时工作中倒是养成了经常翻阅python manual的习惯，但是临时抱佛脚比不上系统的学习储备，还是要继续看书。

	
  * kernel。。。 完全没进展。

	
  * kindle sync工具，每次都是看到kindle发现没法显示图片的时候就想去把自己的工具改掉，但是又实在没啥思路继续写，于是拖拖拉拉，一直放在那里。

	
  * IRC bot，曾经尝试过一点点，但是反映不太好，大概2012年不会继续折腾它了。


采购计划：


> 

> 
> 
	
>   * 一个更加给力的读书工具，kindle dx？ kindle fire？ ipad？
> 
	
>   * 一部胶片口袋机， 奥记u2？
> 
	
>   * 给媳妇买台ps3/ps4？ 再加一台电视？
> 







	
  * 一直怨念着是不是要买ipad，特别是看到了New pad超爽的效果之后，不过这东西真的很沉，很热。

	
  * U2在年前到手，可惜才拍了不到3卷，洗出一卷，但是没扫描。

	
  * 每次跟媳妇说买电视都遭到强烈反对，于是本计划搁置。


