---
comments: true
date: 2013-12-31 21:14:10
layout: post
title: 2013年终总结及2014年新年目标
categories:
- gfrog-say[青蛙的杂烩]
---

辞旧迎新，又是一年年终总结和新年展望的时候。

**首先，工作。**

今年青蛙完成了来北京三年之后的第一个转折：换工作。
虽然这次换工作是在年度计划之中的，但是确实是在原来公司的团队里发现了问题，以至于不得不提前离开。

（也是由于拖延症的关系，一直到年底，换工作的blog也没有写完，只好在这里简单写一下对前公司的感想了）
青蛙的前东家，也就是Red Hat，实际上是一家非常不错的公司。青蛙刚刚进去的时候，体会到的是宽松活泼又快速的工作方式。
在这种工作环境里，工作本身就是件很有意思的事情。
首先，在每个人保证自觉性的前提下，老板们基本不会过多的过问进度方面的问题，
只要能完成任务，剩下的时间可以随意安排。于是青蛙自己就有了很多学习和研究的时间。

但是，随着老员工的离去和新鲜血液的加入，这种工作氛围慢慢的没有了。
青蛙最常听到的抱怨就是任务太重以至于不得不加班…… 大概是太多华为来的家伙把加班文化带到了这里？
一个工资不到华为三分之一，每天还要加班到8-9点钟的公司，实在不能说是一个好选择。
于是很多人离开也完全可以理解。

在这种环境下，青蛙开始慢慢的跟找上门的猎头接触，并且参加了一些面试。
但是出去看过了才发现自身很多的不足，例如基本功不扎实，编码能力不足……
然后回过头来再看看身边的同事，每天都为一些鸡毛蒜皮的小事情扯来扯去，
完全没有值得自己学习借鉴的地方。于是青蛙下定决心，一定要在工作满三年之前离开。

然后在[侯总](http://weibo.com/ubuntumotu)的帮助和引荐下，青蛙有幸加入了Canonical大家庭。
虽然比起Red Hat，Canonical只是一家小公司，但是这家公司的文化更接近几年前的Red Hat。
另外这家公司里前帽帽员工竟然出奇的多，青蛙的老板，老板的老板，老板的老板的老板，都是前帽帽员工……
其实也难怪，做Linux的公司实际上就那么几家而已。

新的工作基本跟编码彻底不贴边，于是青蛙感觉这辈子可能基本就告别码农身份了。
当然，业余时间如果能做些Python的项目最好，但是，拖延症患者一般只会把这种想法放在脑子里想想而已……


**其次，生活。**

上半年青蛙基本还是延续了2012年疯狂运动的状态。从春天开始就一直在骑车。
但是夏天的时候不幸病倒了，然后就突然从骑车运动变成了四处旅游。

首先是北京周边的几个地方：[鸡鸣驿](http://gfrog.net/2013/07/outing-jiming-dak-in-hebei/)，土木堡（游记整理中……）。
然后就一发而不可收拾，青蛙从九月到十二月，几乎月月都跑出去玩儿：青岛（游记整理中……），杭州（游记整理中……），天津塘沽（游记整理中……），张家口（游记整理中……），厦门（游记整理中……）

难道这就是传说中的读万卷书，行万里路？ 读万卷书在这个快节奏的时代比较难，但是行万里路现在真是太简单了。
2014，青蛙应该继续行走在路上。

当然，自从发现老爹老妈还是很喜欢我常回家看看之后，青蛙只要有比较长的假期都会跑回家待几天。
但是在家好吃懒做也引起了老妈的反感。 2014，除了常回家看看，还有多帮老娘做做家务。

**第三，学习。**

因为去年下半年一直处于学习状态，所以今年上半年青蛙也一直在努力奋进的状态：努力看书，努力背单词。
但是拖延症患者要保持一个长久的学习状态非常难，于是从不知道什么时候起，背单词和看书的事情就被荒废了……

换了新工作之后，因为接触的都是全新的东西，所以学习的重点都放在新的业务系统上了。
但是青蛙也在工作中发现，很多基础的Linux知识依然不清楚，继续啃RHCA还是很有必要的。

另外一方面，因为老板和同事全都是外国人，口语和听力成了青蛙必须尽快解决的大问题。
目前听比较标准的英音的话，青蛙大概能听懂一多半，但是稍有口音就完全听不懂了。
解决的方法似乎只有一个：多听，玩命的听。
口语的话，发音是个大问题，然后就是词不达意。当然也没别的途径好解决，只有多说。


**第四，折腾。**

NAS? （笔记整理中……）

**2013总结**

整体上来说，2013年计划完成度就是四个字来形容：啥也没干！ 总之今年过的有点混乱。

  1. 学习，P1，完成RHCA/CCIE认证中的一个。

    * 未完成，青蛙试图参加RHCA的培训和考试，但是被Boss无情的拒绝。只好自己先慢慢看了…… 然后青蛙又报了CCIE-SP的培训，但是因为换工作的原因没有完成培训。
	
  2. 学习，P1，雅思7分。

    * 买了雅思单词书和真题，但是目前雅思单词完成度只有三分之一。但是背单词已经有些效果了，看美剧一些单词可以直接听出来了，lol
	
  3. 学习，P2，尽可能多的阅读其他项目的Python代码，例如VDSM。

    * 随着换工作也一并搁置。不过目前还是有Python项目可读，例如Openstack。
	
  4. 学习，P2，Debug Hacks，读完、理解这本书。

    * 完成度三分之一，拖延症……
	
  5. 学习，P2，Facebook上Cisco学院会经常帖一些实际的项目或者实验拓扑，虽然有些可能只是CCNA Level，但是拿来每天练手很不错。

    * 未进行，开始实施的时候发现实际上并没有时间做这个事情，单词学习和代码阅读竟然把空闲时间挤满了。
	
  6. 编码，P1，完成目前手头准备给Autotest upstream的代码，旧的这几个patch没有处理完成之前，不要再做新的了，免得一无所成。

    * 最后的结果是离职前所有手头的patch全部被放弃，很可惜。
	
  7. 编码，P1，pdf剪裁工具，目前看来是非常需要的。即使以后不在Kindle上看pdf了，给iPad/iPhone用也是相当不错的，目前有些很多白边的pdf看起来非常不舒服。

    * 今年接触pdf不多，于是这个软件也处于停滞状态。
	
  8. 编码，P2，IRC bot继续增强。这个似乎可以发掘下有没有人对这个也感兴趣，一起来做了。

    * 在离职之前一直维护中，可以查询很多工作系统的信息了。到新公司之后，放弃……
	
  9. 采购，P1，四轮。

    * 赶在2013年的最后一天，也就是12月31号，去交了钱准备提车。
	
  10. 采购，P2，公路车。

    * 2013 春季促销的时候海淘了一辆Focus。骑过公路之后青蛙才发现公路真的是青蛙想要的那种车。
	
  11. 采购，P3，MBA，万一没本子用了，就买MBA吧。

    * 虽然到新公司之后自己买了本子，但是考虑到工作需要还是买的Thinkpad。但是青蛙在酝酿再买台MacOS的系统自用，等2014年实现吧。
	
  12. 生活，P1，坚持写Blog，至少每周1篇。 （**Update 2012-12-31 21:16:00**）

    * 拖延症导致很多blog开了个头但是没完成。目前手头积压10+篇，青蛙要补欠帐喽。


**2014展望**

新的工作，意味着新的开始和新的挑战。所以明年应该是忙碌又充满变数的一年。

  1. 学习，P1，完成CCIE认证。2014年青蛙的CCIE认证需要重认证了，这样刚好可以参加一个新的笔试。

  2. 学习，P1，雅思7分。这个会英语包打天下的年代，必须尽快增强英语能力才行。
	
  3. 学习，P1，阅读Openstack代码。

  4. 学习，P2，INE的CCIE DC视频，了解Cisco DC解决方案。

  5. 采购，P1，MacOS系统的电脑， rMBP？ Mac mini？

  6. 采购，P2，新的相机，Nex6？

  6. 生活，P1，跟之前的同事朋友保持联络，每月聚会？

  7. 生活，P1，坚持写Blog，至少每周1篇。

  8. 生活，P2，继续出行，争取走遍全国各省。
